別に研究してるわけでもないので自分が感じていることだけ。間違ってたらTwitterのリプかなんかで言ってくれれば直すし、GitHubでプルリクもOK。

それから旧フェス限（紬、歌織）と特化限定を比べた時の差の情報も欲しい。分かる人教えて。

## スキルについて

先日フェアリー組のフェス限が追加され、これでALL楽曲のサポートメンバーがすべてフェス限で埋まるようになった（と思う）。

センター効果は通常のタイプバフ90%、１色限定編成時タイプバフ95%の２種。

スキルは信号機とPFが持つダブルブースト（以下DB）と、通常のコンボボーナスより少し強い28%バフのフェス限コンボナ（以下Co）がある。

VoDaVi別にまとめると以下のようになる。（Exは省略）

|| Vo | Da | Vi |合計枚数|
|:---|:---|:---|:---|:---|
|Fa|90%/Co,95%/DB|(95%/Co)*2|95%/DB| 5|
|An|(95%/Co)*2|95%/DB|90%/Co,95%/DB| 5|
|Pr|95%/DB|90%Co,95%/DB|95%/Co| 4|

全種95%編成ができるようになり、各タイプ２か所ずつDB持ちを組み込むことが出来る。

また、Prを除き強化Co持ちを2枚使う事ができる編成もある。

## スコアについて

色々な計算式はググれば全部出てくるためここでは省略。計算結果から見て取れる傾向のみに触れる。

当然DB持ちを編成すると理論値は大幅に上がる。PF組が追加されるまでは総アピール値の差もあり「**DBを編成に組み込むと理想が伸びて1%～周りが落ちる**」という状況だったが現状はアピール値の差が詰まり、DB持ち編成が上回るケースがある。これは志保＋伊織のFaDa編成と、貴音＋紬のFaVo編成、静香編成等を比べると分かりやすい。

ミリシタにおいてスキル発動率の上限が40%である限り（発動しない確率の方が高い限り）「**発動したら強い**」カードよりも「**発動しなかった時のロスが少ない**」カードの方が重要視される。7秒間隔で4秒間発動するスキルが強いという理屈はこれ。

しかし、「**7秒は強い**」は真だが「**7秒より13秒は弱い**」は偽。また「**偶数秒は弱い**」も違う。楽曲の長さによって7秒スキルとの相性は変わるため、ある曲では探偵紬の方がスコアが伸びるがある曲では限定ロコの方が伸びるという現象が平気で起きる。


基本7秒/4秒や9秒/5秒のようなコスパの良いカードは強いため即採用される。スコア２：コンボナ２～３（or コンボナ２： DB１）のバランスが最も良いとされている現在では相方のカードを変更する事が多いが、これは楽曲の長さに合わせなければロスするので注意。ここら辺は書き始めると面倒だから今はスルーで。

コンボナ３＞スコア３の理屈はWikiで（誤差）

[スコア計算](https://imasml-theater-wiki.gamerch.com/%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%82%A2%E8%A8%88%E7%AE%97)

## 今後引かなければならないガシャ

特化ステータスカードを所持しているか否かが大きく影響する状態だが、今後はすべてのパターンでこれが発生しかねないためスコアタに影響のないカードだから引かない戦略がし辛くなった。全パターンで95%センター編成できるようになった影響。

今のところ優先順位は以下のようになる。

引いた方が良い

- 特化ステカード

スルーして良い

- フェス限と被る発動率のコンボナ

特化ステ律子の例を見ると7秒/4秒と9秒/5秒の特化ステータスカードは一度確保すれば半年以上使っていける。

それ以外は楽曲によって柔軟に対応できるように１枚は持っておきたい。

## 旧フェス限カードについて

冒頭でも触れたが、旧フェス限カードの性能はいつか通常限定SSRに追い抜かれる。

対象はフェス限の紬、歌織、星梨花、エミリーで、全員28%コンボボーナス持ち。特化ステータスのインフレが進んで26%コンボナでもそっちを使った方が良いみたいな状況になればフェス限だとしてもリストラする羽目になる。まだ先だとは思うけど気にしておくと良いかもしれない。

